--Código de conducta utilizado en la WordCamp Cantabria 2015--
-Versión traducida del original entregado por la fundación-
Link: https://cantabria.wordcamp.org/2015/codigo-conducta/


                C Ó D I G O  D E  C O N D U C T A
######################################################################

1. Propósito

    WordCamp Cantabria cree en una comunidad abierta a todo el mundo.
    Como tal, estamos comprometidos a proporcionar un ambiente
    amigable, seguro y acogedor para todos independientemente de su
    sexo, orientación sexual, discapacidad, etnia, religión, sistema
    operativo preferido, lenguaje de programación o editor de texto.

    Este código de conducta resume nuestras expectativas para el
    comportamiento de los participantes, así como las consecuencias
    para el comportamiento inaceptable.

    Instamos a todos los patrocinadores, voluntarios, conferencistas,
    asistentes y otros participantes para ayudar a tener una
    experiencia de evento segura y agradable para todos.

2. Open Source Citizenship

    Un objetivo adicional de este código de conducta es incrementar la
    ciudadanía de código abierto alentando a los participantes a
    reconocer y fortalecer las relaciones entre lo que hacemos y la
    comunidad en general.

    En el servicio de este objetivo, los organizadores de WordCamp
    Cantabria recogerán candidaturas de ciudadanos ejemplares a lo
    largo de todo el evento y reconocerán selectos participantes
    después de la conferencia en el sitio web.

    Si ves a alguien que está haciendo un esfuerzo extra para asegurar
    que nuestra comunidad resulte acogedora, amable, y que anima a
    todos los participantes a contribuir en la mayor medida posible,
    lo queremos saber.

    Puedes nominar a alguien en la mesa de registro o diciéndolo a
    algún miembro de la organización.

3. Comportamiento esperado
        - Ser considerado, respetuoso y colaborativo.
        - Abstenerse de comportamiento degradante, discriminatorio o
        de acoso y el habla.
        - Ser consciente del entorno y de tus compañeros
        participantes. Alerta a los organizadores si observas una
        situación peligrosa o alguien en apuros.
        - Participa de una manera auténtica y activa. Al hacerlo,
        estás ayudando a que WordCamp Cantabria sea una realidad.

4. Comportamiento inaceptable

    Como comportamientos inaceptables se incluyen: intimidatorio,
    acosador, abusivo, conducta discriminatoria, despectiva o
    degradante por cualquier asistente de WordCamp Cantabria y eventos
    relacionados. El lugar donde se realiza WordCamp Cantabria es un
    lugar emblemático y puede ser compartido con otros visitantes; por
    favor, se respetuoso con todos los visitantes de este lugar y con
    el propio entorno.

    El acoso incluye: comentarios verbales ofensivos relacionados con
    el género, la orientación sexual, la raza, la religión, la
    discapacidad; uso inadecuado de desnudez y/o imágenes sexuales en
    espacios públicos (incluyendo diapositivas de la presentación);
    intimidación deliberada, acecho o acosar con fotografía o
    grabación; interrupción sostenida de charlas y otros eventos;
    contacto físico inapropiado y atención sexual no deseada.

5. Consecuentas de un comportamiento inaceptable

    El comportamiento inaceptable no será tolerado sea por los
    asistentes, organizadores, personal local, patrocinadores u otros
    patronos de lugares WordCamp Cantabria.

    Se espera que cualquiera cumpla inmediatamente en caso de que se
    le llame a la atención por un comportamiento inaceptable.

    Si un participante se involucra en una conducta inaceptable, los
    organizadores de la conferencia pueden tomar cualquier acción que
    consideren apropiada, inclusive la expulsión de la conferencia sin
    previo aviso o reembolso.

6. ¿Qué hacer si eres testigo u objeto de un comportamiento inaceptable?

    Si estás involucrado en un comportamiento inaceptable, eres
    testigo de otra persona con dicho comportamiento o tienes otras
    preocupaciones, por favor notifícalo a un organizador de la
    conferencia tan pronto como sea posible.

    El equipo de WordCamp Cantabria estará disponible para ayudar a
    los participantes de contactos de seguridad local o para ofrecer
    cualquier tipo de ayuda a aquellos que experimentan un
    comportamiento inaceptable.

    Durante el evento, los voluntarios vestirán diferente al resto de
    asistentes. Cualquier voluntario puede ponerte en contacto con un
    organizador de la conferencia. También puedes venir a la mesa de
    inscripción en el vestíbulo y preguntar por los organizadores.

7. Ámbito de aplicación

    Esperamos que todos los participantes de la conferencia
    (patrocinadores, voluntarios, conferenciantes, asistentes y otros
    invitados) cumplan con el código de conducta en todas las salas de
    conferencias y eventos relacionados con la conferencia.

8. Información de Contacto

    Si te ves en la necesidad de contactar con nosotros, esta página
    tiene toda la información necesaria.

9. Licencia y atribución

    Este Código de Conducta es una copia directa del impresionante
    trabajo del Open Source Bridge, pero sustituido con nuestra
    información del evento. El original está disponible en
    http://opensourcebridge.org/about/code-of-conduct/ y está liberado
    bajo una Licencia de Creative Commons Attribution-ShareAlike.